(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
ใครเหรอ
มาแล้วทำไมกลับไปเฉยๆ ล่ะครับ
อยู่ไหนครับ เดี๋ยวผมเลี้ยงข้าวเย็น
ผมไม่พูดเรื่องบาทหลวงหรอกน่า
มากินข้าวก่อนเถอะครับ
แม่ไม่ได้ไปหาแก
จะกลับแล้ว แกทำงานเถอะ
แม่
แม่มีนัดกินข้าวกับจงซู
ไปก่อนนะ ลูกชาย
ประธานเขาไปดูงานนี่ ทำไม...
แม่ครับ แม่
มาทำอะไรอยู่นี่
ถ้าไม่มีใครมาตาม
ก็รีบไปซ่อนในห้องเวรสิ
ไม่เป็นไรค่ะ ขอบคุณนะคะ
คุณหมอไม่กลับบ้านเหรอคะ
แอบติดงานเหมือนกันนะคะเนี่ย
ไม่ใช่งานหรอก
ฉันรอไปกินข้าวกับซงฮวาอยู่
เห็นว่ากำลังคุยกับใคร ฉันก็เลยรอ
เธอมีเรื่องกังวลอยู่ใช่ไหม
บอกมาสิ เดี๋ยวฉันหาทางออกให้
พูดมา
คุณหมอคะ
- เปล่าค่ะ
- อะไรเล่า
- ไม่มีอะไรค่ะ
- โอ๊ย อยากทายจังเลย
ต้องเกี่ยวกับอันจองวอนแน่ๆ
นี่ ฉันจับเป็นจองวอนมาให้เอาไหม
ไม่ได้นะคะ แบบนั้นเขาก็เจ็บน่ะสิ
เชอะ
คยออุล คือจู่ๆ ฉันก็สงสัยขึ้นมา
เธอ...
ชอบจองวอนขนาดนั้น
ตั้งแต่เมื่อไหร่เหรอ
อยู่ดีๆ ก็อยากรู้น่ะ
มันก็ชัดอยู่แล้วไม่ใช่เหรอคะ
ได้ยินว่าคุณหมอจะย้ายไปซกโชเหรอครับ
ฉันเพิ่งบอกไปเมื่อเช้า
ข่าวไวจริงๆ
ผมก็จะไปด้วยครับ
ไม่ได้
อย่ามาพูดจาเลอะเทอะ นายจะไปทำไม
เพราะคุณหมอไปไงครับ
ตั้งสติหน่อย อันชีฮง
อยู่นั่นไม่มีแพทย์ประจำบ้านนะ
ถ้าไป นายต้องทำทุกอย่างคนเดียว
มันไม่คุ้มที่จะทิ้งตำแหน่งชีฟไป
แล้วถ้าคนกำลังจะเป็นชีฟ
ย้ายโรงพยาบาลกะทันหัน
ต่อไปอาจมีปัญหาในการสัมภาษณ์ก็ได้
มันไม่ใช่ทางเลือกที่ดีต่ออาชีพนาย
ชีฮง
ไม่มีใครเขาย้ายโรงพยาบาล
ตอนเป็นแพทย์ประจำบ้านปีสี่หรอก
เข้าไปช่วยผ่าตัดให้มากขึ้น
ดูแลคนไข้เพิ่มอีก
นั่นคือสิ่งที่ควรทำที่สุด
และเป็นประโยชน์ต่อตัวนาย
หนึ่งปีที่เหลือนี้
เป็นช่วงเวลาสำคัญที่สุดของนาย
อดทนไว้อีกปี จบแพทย์ประจำบ้านให้ได้
เข้าใจไหม
ชีวิตผม
ผมจะตัดสินใจเองครับ
คนไข้คิมซังมันเข้าห้องผ่าตัดแล้ว
ผมต้องไปแล้วครับ
ฉันว่าจะโทรไปพอดีเลย
- ทำอะไรอยู่
- เพิ่งถึงบ้านเมื่อกี้ค่ะ
- พี่ล่ะคะ
- กำลังจะเลิกงาน
วันนี้เลิกเร็วจังเลยนะคะ
เลิกงานแล้วจะทำอะไรคะ
ฉันกำลังจะไป อย่าเพิ่งหลับนะ
- ตอนนี้เหรอ
- อือ เดี๋ยวเจอกันนะ
จะกินข้าว หรือจะอด
นาย มีเรื่องอะไรหรือเปล่า
จริงเหรอ
ชีวิตนี่มัน
โคตรเส็งเคร็ง
อะไรของพ่อนายเนี่ย
ทีนี้ก็ด่าไม่ได้เต็มปากแล้วสิ
(ยกหุ้นและทรัพย์สินในนามทั้งหมด
ให้บุตรชาย ยางซอกฮยอง)
พินัยกรรมนี้เขียนขึ้นตอนไหนครับ
ฤดูใบไม้ผลิปีนี้ครับ
วันที่คุณคิมแทยอน
มาแจ้งท่านประธานว่าเธอตั้งครรภ์
ท่านเขียนในคืนนั้นครับ
ไอ้แก่โรคจิต
ท่านทิ้งอะไร
ไว้ให้คุณคิมแทยอนไหมครับ
เท่าที่ผมทราบ ไม่มีครับ
ท่านประธานคิดว่าผู้หญิงคนนั้น
เป็นเพียงผู้ดูแล
ที่จะดูแลชีวิตที่เหลือ
ของท่านเท่านั้นครับ
เท่าที่รู้ น่าจะเป็นแบบนั้นครับ
ไอ้มนุษย์เฮงซวย
ทำหล่อนท้อง
แล้วยังมีหน้ามาพูดจาเหลวไหล
ไอ้คนเห็นแก่ตัว
ทั้งชีวิตสนใจแต่ตัวเอง
ไอ้สวะไร้ประโยชน์
ในพินัยกรรมไม่มีอย่างอื่นเลยเหรอ
อย่างคำสั่งเสียถึงคุณแม่หรือนายน่ะ
มีอยู่
บอกให้รับช่วงต่อบริษัท
เขาบอกให้ฉันเลิกเป็นหมอ
แล้วไปรับช่วงต่อบริษัท
ช่างใส่ใจชีวิตฉันเหลือเกิน
แล้วยังไง
จะออกไหม
(โรงพยาบาลยุลเจ)
- อ้าว คุณหมอ สวัสดีครับ
- สวัสดีครับ
- มาต่อแถวทำอะไร
- รับคำปรึกษาครับ
ผมมีเรื่องจะปรึกษา
คุณหมอแชซงฮวาน่ะครับ
ของผมปรึกษาเรื่องอาชีพ
ยัยคนนั้นยุ่งจะตาย แถมไม่สบายด้วย
สวัสดีครับ
ดราก้อน นายไปปรึกษาอะไร
เรื่องความรักครับ
- เรื่องแบบนั้นก็ได้เหรอ
- ครับ
ได้สารพัดเลยครับ
ดีกว่าศูนย์ให้คำปรึกษาอีก
คิดถึงแต่ก่อนเลย...
ไปกินข้าวกัน
- อ้าว คุณหมอ
- คุณหมอ
- เงียบไปเลย
- อีก 20 นาทีฉันมีบรรยาย
นายถอยไปเลย เชิญ หมอโดแจฮัก
ขาวราวน้ำนม แชซงฮวา
ผมมองแค่คุณหมอคนเดียวนะครับ
สวัสดีครับ คุณหมอ
(นายแพทย์ คิมจุนวาน
นายแพทย์ อันจองวอน)
(ห้องเปลี่ยนเสื้อผ้าผู้ชาย)
ครับ อันจองวอนครับ
คุณหมอ ฉันแพจุนฮี
จากเวชศาสตร์ฉุกเฉินนะคะ
ครับผม
คนไข้เจ็ดขวบ เพศหญิง
บาดเจ็บจากการกระแทกค่ะ
มีสติและความดันโลหิตยังปกติดี
แต่อัตราการเต้นหัวใจสูงมากเลยค่ะ
ฉันใช้ฟาสต์ตรวจเอ็กโคดู
พบการฉีกขาดของตับระดับสี่ค่ะ
เห็นมีเลือดออกในช่องท้อง
ก็เลยทำซีทีสแกนช่องท้องดู
ปรากฏว่ามีเลือดไหลอยู่ค่ะ
ครับ จะไปเดี๋ยวนี้ครับ
หมอจางคยออุล
คะ ค่ะ คุณหมอ
ที่ห้องฉุกเฉิน มีคนไข้หญิงเจ็ดขวบ
บาดเจ็บจากการกระแทก
สัญญาณชีพดูไม่ดีเลย
น่าจะต้องผ่าตัดฉุกเฉินครับ
ติดต่อวิสัญญีแพทย์
เตรียมห้องผ่าตัดให้เร็วที่สุด
แล้วขอถ่ายเลือดให้คนไข้ด้วยนะครับ
ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ
สวัสดีค่ะ จางคยออุลแผนกจีเอสค่ะ
(สำนักงานแพทย์สี่ สูตินรีเวช)
เธอช่วยซอกฮยอง
ทำวิทยานิพนธ์เหรอ ทำไม
จะเพราะอะไรล่ะคะ
ก็คุณหมอขอให้ช่วยน่ะสิ
- ซอกฮยองเนี่ยนะ
- อือ
ทำไมเขามาอยู่ในนี้ล่ะ
อ้าว สวัสดีค่ะ คุณหมอ
เชิญนั่งตรงนี้เลยค่ะ
นี่ นายไม่ไปแผนกไหนบ้าง
ไปหมดแหละ
- ยางซอกฮยอง ไอ้ตุ๊กตาหมี
- อะไร
นายขอให้หมอชูมินฮา
ช่วยทำวิทยานิพนธ์เหรอ
แพทย์ประจำบ้านยุ่งจะตาย
จะไปกวนเธอทำไม
ฉันเหรอ
ไม่มีซุปเลยนี่นา
ใครเอาบะหมี่ถ้วยบ้างคะ
กินกันสองคนเลย ฉันมีคนไข้นอก
- กินเลย
- ค่ะ
เชิญด้านนี้หน่อยครับ
ผมตรวจดูแล้ว
ตับฉีกขาดสาหัสมาก
และหลอดเลือดในช่องท้อง
ก็ยังมีเลือดออกอยู่
คิดว่าต้องผ่าตัด
เปิดช่องท้องฉุกเฉินครับ
ถ้าค้นหาหลอดเลือดที่ฉีกขาด
และผูกเส้นเลือดไว้
หรือผ่าตัดเพื่อห้ามเลือด
น่าจะช่วยได้
แต่ระดับความเสียหายร้ายแรงมาก
ไม่น่าจะห้ามเลือดได้
เราอาจต้องตัดบางส่วนออกครับ
ใช้เวลาผ่าตัดเท่าไรคะ
ใช้เวลาอย่างน้อยสองชั่วโมง
แต่ถ้าการผ่าตัดยากขึ้น
อาจใช้เวลาถึงสี่ชั่วโมงก็ได้ครับ
แต่ว่าก่อนอื่น
ต้องลองเข้าไปดูก่อนครับ
ผมจะพยายามเต็มที่ครับ
คะ
เราเป็นสามีภรรยากันนะ
ทำไมถึงไม่ได้ล่ะคะ คุณหมอ
เอ่อ คือ...
เราจัดงานแต่งกันจริงๆ
รูปแต่งงานก็มี
พยานก็เยอะแยะเลยนะคะ
ช่วงนี้เขาท้องมานตลอด
ไม่นานนี้ก็อาเจียนเป็นเลือด
ถึงต้องไปส่องกล้องมาค่ะ
ต้องรักษาเขาด่วนเลยนะคะ คุณหมอ
ผมเข้าใจคุณภรรยานะครับ
แต่ว่า เอ่อ ถึงจะเป็นคู่รัก
ก็ต้องมีการจดทะเบียน...
เราจะไปจดวันนี้เลยค่ะ
จะไปวันนี้เลยค่ะ
ถึงจะจดทะเบียนกัน
แต่ตามระเบียบศูนย์ดูแลการปลูกถ่าย
ต้องเป็นคู่แต่งงานเกินหนึ่งปี
ถึงจะได้รับอนุมัติ
เป็นผู้บริจาคที่ยังมีชีวิตครับ
เพื่อป้องกันไม่ให้มีการค้ามนุษย์
การลงทะเบียนผู้บริจาค
เลยจะยุ่งยากหน่อยครับ
ผมไม่เป็นไรหรอก
ไม่ได้จะตายเดี๋ยวนี้สักหน่อย
คุณจะตายได้ยังไง
อย่าพูดจาแบบนั้นสิ คุณแม่ก็อยู่นะ
ถ้าได้ปลูกถ่ายตอนนี้เลยจะดีมาก
แต่ถ้าเป็นสถานการณ์
ที่ต้องรอผู้บริจาค
มารักษาที่แผนกอายุรกรรม
แล้วอีกหนึ่งปี
เราค่อยมาดำเนินการเรื่อง
ผู้บริจาคมีชีวิตอีกทีดีไหมครับ
ผมก็จะช่วยดูด้วยอีกแรงครับ
คุณสองคน แต่งงานกันตอนไหนคะ
เมื่อสี่เดือนก่อนค่ะ
ถ้าจดทะเบียนกันซะตั้งแต่ตอนนั้น
ตอนนี้คงเหลือแค่แปดเดือนแล้ว
ถ้าไม่เป็นการก้าวก่าย
ขอทราบเหตุผลที่ไม่จดได้ไหมครับ
ฉันเป็นคนห้ามเองค่ะ
พอคบกันได้สักพัก
ลูกชายฉันก็ได้รับการวินิจฉัย
ว่าเป็นโรคตับแข็งค่ะ
ขนาดครอบครัวทั้งสองฝั่งคัดค้าน
แต่สุดท้าย
พวกเขาก็แต่งงานกันจนได้ค่ะ
แต่ว่า ฉันเป็นคนบอก
ว่าอย่าจดทะเบียนสมรสค่ะ
เธอก็เป็นลูกสาวคนสำคัญ
ของครอบครัวเธอ
ถ้าจู่ๆ ลูกชายฉันเป็นอะไรไป
แล้วเธอ จะเป็นยังไงล่ะคะ
คุณหมอ
ระหว่างหนึ่งปีที่ต้องรอ
ฉันควรทำยังไงคะ
ฉันจะตั้งใจออกกำลังกาย
และรักษาสุขภาพ
ถ้าต้องกินยาอะไร
ฉันก็จะกินไม่ให้ขาดเลยค่ะ
แล้วอีกหนึ่งปีข้างหน้า
ฉันจะต้องมาเจอคุณหมอที่ห้องนี้
และขอให้คุณหมอยอมผ่าตัดได้แน่นอนค่ะ
เพราะอย่างนั้น คุณหมอ
ช่วยชีวิตสามีฉันด้วยนะคะ
นะคะ
นี่คือควิซ
เขาสองคน
น่าจะเจอกันครั้งแรกตอนไปเที่ยวครับ
หรือไม่ก็...
นัดบอด
ฉันอยากให้สามีเขาได้รับตับ
จากผู้บริจาคสมองตาย
เกณฑ์การรับการปลูกถ่ายตับ
จากผู้บริจาคสมองตายคืออะไร
ไม่รู้เหรอ
ขอโทษครับ
บ้าแล้ว นี่คำถามพื้นๆ เองนะ
- ไปอ่านมาจนถึงพรุ่งนี้นะ
- ครับ
คนไข้รายต่อไปครับ
ว่าแต่ เธอบาดเจ็บได้ยังไงครับ
สะดุดลูกระนาดล้ม
ตอนขี่สกู๊ตเตอร์ครับ
แล้วแฮนด์จับ
กระแทกเข้าหน้าท้องอย่างแรง
พระเจ้า
พ่อแม่คงเจ็บปวดน่าดู
เขาจะกังวลกันขนาดไหน
ขอโทษค่ะ
พ่อแม่หมอจางคยออุล
คงเจ็บปวดมากเหมือนกัน
ถ้ารู้ว่าลูก
ทำงานจนไม่ได้กินข้าวแบบนี้
หมอจางคยออุล
เดี๋ยวผมซื้อของอร่อยๆ ให้กิน
ไม่ดีกว่า
หมออันจองวอน
เลี้ยงของอร่อยๆ เธอหน่อยสิครับ
ช่วงนี้ผมเห็นหน้าหมอจางคยออุล
บ่อยยิ่งกว่าอะไร
ไม่หรอกค่ะ ไม่เป็นไรค่ะ
ขอมิกซ์เตอร์ครับ
เย็บหน่อยครับ
ถ้าผ่าตัดเรียบร้อย
แล้วเด็กฟื้นตัวได้ดี
ผมจะเลี้ยงของอร่อยๆ นะครับ
ขอบคุณค่ะ
เวลาผูกผ่อนไหล่ลงด้วย
เส้นเลือดตรงนี้บอบบาง
ออกแรงมากไม่ได้นะครับ
ค่ะ
ขอกรรไกรตัดชิ้นเนื้อครับ
เวลาเดินตรวจคนไข้
หมอมินกีจุนจะอ่อนไหว
ตรวจสอบผลแล็บให้ดีๆ
ดูด้วยว่าแพทย์ประจำบ้านปีหนึ่ง
เช็กมาหรือยัง
เวลาเตรียมประชุม
ตรวจสอบดีๆ อย่าให้มีข้อมูลตกหล่น
ต้องทำความเข้าใจเนื้อหาให้ดี
จะได้นำเสนอได้นะ
จริงสิ พี่ชีฮง หาบ้านได้หรือยัง
อ้อ ยังเลย
แล้วก็รีบๆ ย้ายซะนะครับ
เป็นชีฟแล้วคงจะยุ่งขึ้น
แต่อย่างน้อยก็ควรไปนอนดีๆ ที่บ้าน
แต่ผมชอบนอนห้องเวรนะ
ย้ายบ้านมันยุ่งยากจะตาย
ยงซอกมิน ช่วงนี้มาอยู่นี่
แทนที่จะเตรียมตัวสอบบ่อยจังนะ
- สวัสดีค่ะ
- อือ หวัดดีๆ
ผมยังฝากฝังงานไม่เสร็จเลยครับ
อีกอย่าง หมอโดแจฮัก
ยังไม่เริ่มอ่านเลยครับ
ทำไมครับ คุณหมอ
ไม่อยากให้ผมมาเหรอครับ
ผมควรเลิกมาไหมครับ
อย่างกับฉันห้ามนายได้งั้นแหละ
- ชีฮง ยุนบก
- คะ
เดี๋ยวฉันเลี้ยงข้าวเย็น ไปกัน
- แล้วผมล่ะครับ
- ฉันล่ะคะ
เธอสองคนไปกินกันเอง
ไม่เอาครับ
วันนี้โรงอาหารแพทย์
ทำซุปเนื้อติดซี่โครงเป็นครั้งแรก
ตอนนี้คนเยอะมาก
เหลือโต๊ะว่างแค่ตัวเดียว
คิดดูสิ จะให้ฉันทิ้งอันชีฮง
ที่กำลังจะเป็นหัวหน้า
หรือยุนบก
อนาคตแพทย์ประจำบ้านเอ็นเอสล่ะ
ก็ต้องทิ้งผมกับซอนบินสิครับ
ก็นั่นแหละ งั้นเราไปนะ
- ไปกันเถอะ
- ค่ะ
ไปนะคะ
- บ๊ายบาย
- สู้ๆ นะ
ขอโทษนะครับ
คุณหมอแชซงฮวานี่
มองล่วงหน้าไปกี่ก้าวกันนะ
ไปคิดหาเหตุผลขนาดนั้น
ตั้งแต่เมื่อไหร่
ฉันบอกเองแหละ
บอกอะไรคะ
บอกว่าฉันชอบเธอ
และฉันก็อยากสารภาพ
แต่ว่าไม่กล้าพอ
คุณหมอเลยช่วยเปิดทางให้ฉัน
อืม
มันออกจะ
อึดอัดไปหน่อยเนอะ
เราแยกกันไปกินก็แล้วกัน
เส้นเลือดบางส่วนฉีกขาด
ตามที่เราคิดไว้
เลยมีเลือดไหลอยู่ครับ
เนื้อเยื่อโดยรอบก็เสียหายหนัก
ห้ามเลือดได้ยากมาก
อยู่ในภาวะที่ต้องตัดตับครับ
ก่อนอื่น เท่าที่เห็นหลังผ่าตัดแล้ว
ในท้องไม่มีจุด
ที่มีเลือดไหลเพิ่มเติมครับ
แต่อาจมีเลือดออกที่จุดอื่นก็ได้
เลยต้องดูอาการในห้องผู้ป่วยหนัก
อีกสักวันสองวันครับ
ถ้าตัดตับออกไปแล้ว
มันจะขึ้นมาใหม่ไหมคะ
ไม่มีอะไรอันตรายถึงชีวิตใช่ไหมคะ
เราผ่านจุดวิกฤตมาแล้วครับ
ตับที่ตัดออกไป
จะค่อยๆ โตขึ้นในไม่กี่เดือนครับ
ผมทำทุกอย่างที่ทำได้แล้วครับ
ตอนนี้ เราคงต้องเฝ้าดู
ว่าจะฟื้นตัวได้เร็วแค่ไหนครับ
ถ้าเข้าห้องผู้ป่วยหนักแล้ว
ก็เข้าเยี่ยมได้ครับ
ขอบคุณค่ะ คุณหมอ
ขอบคุณครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
เราจะไม่ปลุกเด็ก
ให้เธอได้หลับสักวันสองวัน
และจะใช้เครื่องช่วยในการหายใจครับ
เราจะปลุกเธอตอนนี้ก็ได้
แต่ถ้าปลุกมา เธอจะยิ่งเจ็บ
และถ้าขยับมากๆ
มันจะไม่ดีต่อเด็กครับ
ก็แปลว่า
ไม่ใช่ว่าแกยังไม่ตื่นจากการผ่าตัด
แต่ตั้งใจทำให้หลับใช่ไหมคะ
ค่ะ คุณแม่
เมื่อกี้หมออธิบายให้เราฟังแล้วค่ะ
เด็กอาจจะขยับตัวเพราะปวดท้อง
และหายใจไม่สะดวก
แทนที่จะให้ลำบากแบบนั้น
ให้เด็กได้หลับสักวัน
เพื่อช่วยให้อยู่นิ่งๆ จะดีกว่าครับ
แม่คะ
ให้ตาย แกมาทำไมอีกเนี่ย
คุณหมอ นี่น้าของจีฮยอนค่ะ
อ๋อ ครับ
ส่วนคนนี้เป็นอาค่ะ
สวัสดีครับ
คุณหมอ ได้ยินว่าจีฮยอน
ยังไม่รู้สึกตัวเลยเหรอคะ
ถ้าแกยังไม่ฟื้นจากการผ่าตัด
จะไม่แย่เหรอคะ
เอ่อ คือว่า
เราจะปลุกเด็กตอนนี้ก็ได้
แต่ถ้าปลุกมา เด็กจะยิ่งเจ็บ...
คุณหมอครับ ผมจะอธิบายเองครับ
ครับ งั้นลานะครับ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
คุณหมอคะ
คืนนี้จีฮยอนของเรา
จะไม่เป็นไรใช่ไหมคะ
ฝากดูแลจีฮยอนด้วยนะคะ
ครับ คุณพยาบาลก็อยู่
และผมก็อยู่โรงพยาบาลตลอด
ไม่ต้องกังวลนะครับ
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณนะคะ คุณหมอ
(วันที่ 30 พฤศจิกายน 2019)
(เวลาที่ใช้ในการผ่าตัด)
(เคส เพศชาย อายุ 72 ปี
มะเร็งตับระยะลุกลาม)
ไม่กลับบ้านเหรอ
กำลังจะกลับนี่แหละ
นายโต้รุ่งเหรอ
อือ เมื่อกลางวันมีผ่าตัด
รอยฉีกขาดในเนื้อตับ
แต่การกดประสาทค่อนข้างต่ำ
คงต้องอยู่
ปรับเครื่องช่วยหายใจทั้งคืน
จองวอน คนไข้จะต้องไม่เป็นไร
ก็ต้องอย่างนั้นแหละ
- ซงฮวา
- อือ
เธอไม่สบายอยู่
แต่ฉันยังมาเพิ่มภาระให้
ฉันคิดถึงแต่ตัวเอง
หมายถึงคุณพ่อขายาวน่ะ
ไม่ต้องห่วงฉัน
เธอไปซกโช แล้วดูแลร่างกายให้ดีๆ
เรื่องนั้นฉันจะจัดการเอง
นี่ ไม่เอานะ
อย่าทำแบบนั้นสิ ฉันอยากทำนะ
อยู่ที่นั่นฉันก็ทำได้
ช่วงนี้พอคิดถึงเรื่องนั้น
ฉันก็ตื่นเต้นขึ้นมาเลยนะ
ฉันจะทำ เข้าใจไหม
ห้ามมาแย่งไปล่ะ
เข้าใจแล้ว
ขับรถกลับดีๆ
ถ้าเป็นไปได้ก็นั่งแท็กซี่นะ
ไปนะ
(เงื่อนไขผู้รับ)
ไม่กลับบ้านเหรอ
อือ อูจูไปชางวอน ฉันเลยได้พัก
จะเล่นอีกหน่อยค่อยกลับ
อาทิตย์นี้ไม่มีซ้อมดนตรีใช่ไหม
อือ จองวอนจะอยู่ที่โรงพยาบาล
ช่วงสุดสัปดาห์
นายไปสัมมนาอาทิตย์หน้าใช่ไหม
อือ
งั้นคงไม่ได้ซ้อมสักพักเลย
โอเค พยายามเข้านะ
ฉันว่าหมอชูมินฮา
ชอบนายนะ
นายไม่รู้สึกเหรอ
เจ้าหมี
หมอชูมินฮาสารภาพรักแล้วเหรอ
ดีเลยนี่
ฉันบอกไปแล้ว ว่าฉันไม่สนใจ
อืม เธอสารภาพมาได้สักพักแล้ว
มินฮาบอกว่าเธอโอเค
แค่อยากให้ฉันรับรู้
ความรู้สึกเธอเฉยๆ
แต่มันจะทำได้เหรอ
เราทำงานเจอหน้ากันทุกวัน
ฉันไม่ชอบความรู้สึกกระอักกระอ่วน
ก็เลยนัดเจอข้างนอกและบอกเธอไปแล้ว
ให้ไปคบผู้ชายดีๆ คนอื่นที่ไม่ใช่ฉัน
บอกว่าตอนนี้ฉันไม่มีสติพอ
ที่จะไปคบกับใคร
ฉันผ่านการหย่ามา
แถมชีวิตจนถึงตอนนี้ก็ยังยุ่งเหยิง
อย่ามาจมปลักกับฉัน
รีบไปคบคนดีๆ ดีกว่า
เพราะงั้นตอนนี้
เราเลยคุยกันได้สบายใจเหมือนเดิม
ฉันพูดจริงนะ
พวกเรา
เป็นคนรุ่นใหม่นะ
- คูลๆ
- ที่นายพูดมันแปลอีกอย่างได้ว่า
ถ้านายไม่ได้ผ่านการหย่ามา
ถ้าชีวิตไม่ได้ยุ่งเหยิง
นายก็จะเดตกับหมอชูมินฮา
ไม่ใช่หรอก
ตอนนี้ฉันไม่อยากเดตกับใครทั้งนั้น
และจะเป็นแบบนี้ต่อไป
และแน่นอน
ฉันไม่ได้สนใจหมอชูมินฮาด้วย
ฉันชอบอยู่คนเดียว ชีวิตตอนนี้
มันพอดีแล้ว
ฉันมีอูจู
หือ ส่วนจองวอน
ก็มีพี่ชาย พี่สาว ยันพระเจ้า
จุนวานก็มีแฟน ส่วนซงฮวา...
ก็มีเหล่าพี่ชาย
ถึงจะตีกันบ่อยก็เถอะ
แล้วนายล่ะ มีใคร
ถึงนายจะมีเพื่อน
แต่ถ้ามีครอบครัว
หรือคนรักอยู่เคียงข้าง
ก็จะมีช่วงเวลา
ที่รู้สึกสบายใจแค่มีเขาอยู่ด้วย
นายอย่าตัดโอกาสตัวเองแบบนั้นเลย
ฉันกลัวว่าเธอจะเจ็บปวด
เพราะฉัน
เธออาจจะเจ็บปวด
เพราะสถานการณ์รอบตัวฉัน
หลังจากที่เห็นชินฮเยต้องลำบาก
ฉันก็ตัดสินใจ
จะไม่มีความสัมพันธ์กับใครอีก
ไม่ต้องมามองเลย
ทำไม
สมเพชฉันเหรอ
เปล่า แค่อยากกินเหล้า
บ้าเอ๊ย
ไปดื่มกันหน่อยไหม
ยังไงพรุ่งนี้ก็วันเสาร์
อือ เดี๋ยว จะไม่โดนโทรเรียกใช่ไหม
ไม่มีหรอก ไม่มี ใครมันจะตาม
เลยตีสองมาแล้ว
- มันเลยตีสองแล้วเว้ย
- เจ็บนะ
ไอ้นี่ หมอเวรเขาก็อยู่
ไปเร็ว
ดึกป่านนี้แล้ว ยังไม่นอนอีกเหรอ
มันเลยตีสองมาแล้วนะ
รีบนอนได้แล้ว
วันนี้ฉันไม่ได้ไปทำงานค่ะ
ช่วงกลางวันนอนไปเยอะแล้ว
ว่าแต่ พี่เพิ่งผ่าตัดเสร็จเหรอคะ
อือ ตอนนี้กำลังออกจากโรงพยาบาล
ทั้งหิว ทั้งง่วงนอน
คิดถึงเธอด้วย
ห้ามขับรถนะคะ
คงเหนื่อยจนลืมตาไม่ขึ้นแล้ว
พี่จะขึ้นแท็กซี่อยู่แล้วล่ะ
เพิ่งจะโทรเรียกไป
อิกซุน
พี่เห็นภาพหลอน
พูดอะไรคะเนี่ย
พี่เห็นเธอ
อะไรเนี่ย เป็นอะไรของพี่
จริงๆ นะ
มีผู้หญิงคนหนึ่ง
คุยโทรศัพท์อยู่ตรงหน้าพี่
เหมือนเธอมากเลย
เธอคุยโทรศัพท์อยู่ด้วยเหรอคะ
อือ ข้ามถนนมาแล้ว
หือ
เดินมาทางนี้ด้วย
สวัสดีค่ะ ภาพหลอนเองค่ะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ไม่เจ็บใช่ไหม ไม่เป็นไรนะลูก
จีฮยอนลูกพ่อ อดทนอีกนิดนะ
ถ้าดีขึ้นแล้ว พ่อกับแม่
จะพาไปเที่ยวสวนสนุกนะ
เราถอดเครื่องช่วยหายใจออกแล้ว
โชคดีที่ไม่มีภาวะแทรกซ้อนทางปอด
เราน่าจะเฝ้าดูอาการต่อไปได้
โดยไม่ต้องสอดท่อหายใจครับ
ผลตรวจเลือดก็ออกมาค่อนข้างดีครับ
น่าจะเหลือแค่ดูอาการอีกนิดหน่อยครับ
จีฮยอน
วันนี้มาเริ่มดื่มน้ำกันนะ โอเคไหม
- ค่ะ
- จ้ะ
คุณพยาบาล
จะช่วยให้เธอค่อยๆ ดื่มน้ำได้
ไม่ต้องกังวลมากนะครับ
ถ้างั้น เราเฝ้าดูความคืบหน้า
ในห้องผู้ป่วยหนักวันนี้อีกวันนะครับ
ขอบคุณค่ะ คุณหมอ
ขอบคุณครับ
จีฮยอน ตอนนี้เจ็บตรงไหนไหม
ไม่ค่ะ
เด็กดี
ถ้าออกจากโรงพยาบาลแล้ว
อยากกินอะไรที่สุดเหรอ
- ช็อกโกแลตค่ะ
- อยากกินช็อกโกแลตเหรอ
ถ้าจีฮยอนกลับบ้านได้แล้ว
คุณหมอจะซื้อให้เยอะๆ เลยนะ
สัญญา
เมื่อสามปีก่อน
ฉันผ่าตัดเนื้องอกออกจนหมดแล้ว
แต่โชคร้าย เหมือนมันจะเกิดซ้ำค่ะ
แต่เขาไม่ได้เจ็บ
เหมือนเมื่อก่อนนะคะ คุณหมอ
แล้วผลตรวจติดตามอาการ
ก็บอกว่าไม่เป็นไรนี่คะ
เนื้องอกที่แทรกแซงในเนื้อสมอง
เป็นเนื้องอกที่มีโอกาสเกิดซ้ำได้
โชคร้ายจริงๆ ค่ะ
ฉันคิดว่า
น่าจะต้องผ่าตัดเพิ่มเติม
ฉายรังสี และทำเคมีบำบัด
ถ้าคุณตัดสินใจรับการผ่าตัด
วันนี้ ฉันจะดูให้
ว่าควรแอดมิตวันไหนค่ะ
หรือไม่ คนไข้ใช้เวลา
ค่อยๆ ตัดสินใจก็ได้ค่ะ
ผมจะไปคิดดูก่อนครับ
จะคิดอะไร
คุณหมอ ถ้าผ่าตัด
จะดำเนินการได้ตอนไหนคะ
ไม่เอาน่า
ขอลองคิดดูก่อน
คุณหมอ ผมนัดมาใหม่ได้ใช่ไหมครับ
ค่ะ
งั้นลานะครับ
- ขอบคุณนะคะ
- ขอบคุณครับ
ช่วงที่ฉายรังสีเขาลำบากมาก
เขามากับลูกชายและลูกสาว
ลูกๆ คอยอยู่ข้างๆ
จับมือเขาไว้ตลอดเลยค่ะ
คราวก่อนเขายังดีใจ
ที่ต่อไปจะได้มาแค่ปีละครั้งอยู่เลย
เพราะเขาเคยผ่านมันมาแล้ว
เลยรู้ว่ามันลำบาก
ต้องมาผ่านขั้นตอนแบบเดิมอีกรอบ
คงจะหนักใจไม่น้อยเลย
แต่ฉันคิดว่าเขาต้องผ่านมันไปได้
คือว่า
ฉันทราบว่าเนื้องอกของคนไข้
เป็นชนิดแอสโตรไซโตมาค่ะ คุณหมอ
งั้นสามปีก่อน ตอนเขาผ่าตัด
ชนิดทางพยาธิวิทยาที่แน่นอนคืออะไรคะ
เอ่อ ดับเบิลยูเอชโอ เกรดสอง
ดิฟฟิวส์แอสโตรไซโตมา
เป็นชนิดที่รู้กันว่ามักเกิดซ้ำ
และพัฒนาสู่เกรดที่สูงขึ้น
ขอบคุณค่ะ
"เอสโตยโลโกโปเร"
(ภาษาสเปนพื้นฐาน
ภาษามืออย่างง่าย วิธีบังคับโดรน)
"เอสโตยโลโกโปเร"
นายจะไปวันไหน
ฉันเหรอ อีกสามวัน
หนังสืออะไรเนี่ย
ว่าจะเอาไปอ่านบนเครื่อง
นั่งตั้ง 14 ชั่วโมง
พรุ่งนี้นายไม่ไปสนามบินเหรอ
อิกซุนจะไปแล้วนี่
ฉันเคยบอกพวกนายแล้วเหรอ
เครื่องออกตอนบ่าย ฉันผ่าตัดตอนเช้า
ถ้าทันก็ไป ไม่ทันก็ไม่ไป
มีพ่อแม่ไปส่งอยู่แล้ว
พี่ชายไม่ต้องไปก็ได้
- นี่
- อะไร
คืนนี้ไปดื่มกันหน่อยไหม
ฉันมีเรื่องจะบอกนาย
วันนี้ฉันยุ่งน่ะ
อีกเดี๋ยวจะผ่าตัดแล้ว
น่าจะนานเลยด้วย
ก็ผ่าให้เสร็จ
แล้วค่อยเจอกันดึกๆ ก็ได้
เออ ว่าไง
คนไข้เพศชาย อายุ 35 ปีครับ
ใส่ขดลวดสองครั้งเพราะหลอดเลือดตีบ
ผ่าตัดครั้งล่าสุดเมื่อสามเดือนก่อน
วันนี้เข้าโรงพยาบาลจองมยอง
เพราะมีไข้สูง
แต่ผลออกมา
เหมือนว่าขดลวดจะติดเชื้อครับ
เขาถามว่าจะส่งมาผ่าตัดรักษา
ที่โรงพยาบาลเราได้ไหมครับ
สัญญาณชีพเป็นยังไง
ความดันโลหิต 90/60
อัตราหัวใจ 120 ครับ
สอดท่อเรียบร้อยแล้วครับ
บอกเขาส่งคนไข้มา
มีเลือดออกในช่องเยื่อหุ้มปอดด้วย
หลอดเลือดแดงใหญ่ก็น่าจะแตก
ไม่ได้การ
ต้องเข้าผ่าตัดเดี๋ยวนี้เลย
เตรียมห้องหัตถการหัวใจและปอด
กับห้องผ่าตัดด้วย
- ครับ
- ญาติคนไข้ล่ะ
กำลังเดินทางมาครับ
คนไข้เป็นอะไร
ผ่าตัดใส่ขดลวดสองครั้ง
แต่มันติดเชื้อ
ฉันจะเอาขดลวดที่ติดเชื้อออก
แล้วใส่อย่างอื่นทดแทน
แต่ไม่รู้จะได้ผลหรือเปล่า
- โชคดีนะ
- โชคดี
ไม่รู้สึกว่ามีอะไร
จะไหลออกทางจมูกใช่ไหมคะ
- ครับ
- ดีเลยค่ะ
ความดันเลือดปกติใช่ไหม
ครับ ปริมาณยูรีนก็ปกติครับ
อย่างเร็วพรุ่งนี้ อย่างช้ามะรืน
ก็น่าจะกลับบ้านได้แล้วค่ะ
ขอบคุณครับ
ต่อไป ผมจะไปตรวจที่สาขาซกโชครับ
ได้ยินว่าคุณหมอ
จะย้ายไปซกโชใช่ไหมครับ
รู้ได้ยังไงคะ
ความลับสุดยอดเลยนะ
อะไรกัน คนไข้เขารู้กันหมดแล้วครับ
ข่าวแพร่ไปหมดแล้ว
คือว่า คุณหมอครับ
ผมมีผ่าตัดพรุ่งนี้
เหมือนบ่ายนี้ต้องไปตรวจอะไร
แต่ยังไม่ได้ฟังคำอธิบายเลยครับ
อ้อ ใครเป็นหมอเจ้าของไข้
เป็นคนไข้หมอมินกีจุน
หมอฮอซอนบินเป็นผู้ดูแลครับ
ฉันจะแจ้งแพทย์เจ้าของไข้ให้นะคะ
ได้ยินว่าเมื่อเช้าคุณลำบากมาก
เพราะฉีดสีหลอดเลือดสมอง
ประมาณสองทุ่ม
น่าจะได้สแกนเนวิเกชั่นเอ็มอาร์ไอ
มันช่วยทำให้เห็นตำแหน่งและขนาด
ของเนื้องอกชัดเจนขึ้นก่อนผ่าตัด
ก่อนผ่าตัด จะได้ทำเอ็มอาร์ไออีกรอบ
อีกสักพักแพทย์ผู้ดูแลจะเข้ามา
เพื่อขอรับความยินยอม
และอธิบายรายละเอียดให้ฟังครับ
ครับ ขอบคุณครับ
ตอนนี้หมอฮอซอนบิน
ช่วยหมอมินกีจุนผ่าตัดอยู่ครับ
ผ่าตัดเสร็จแล้วคงจะมาอธิบายทันที
รู้แล้วน่า ฉันไม่คิดมากหรอก
- งั้นขอตัวนะคะ
- ครับ
ดูด มองไม่เห็นเลย
ความดัน 50 ครับ
ตรงนี้เลือดออกเยอะมาก
ขอเลือดเพิ่มหน่อยครับ
(เวลาที่ใช้ในการผ่าตัด)
(โรงพยาบาลยุลเจ)
(งดอาหาร)
- สวัสดีครับ
- อ้าว สวัสดีค่ะ คุณหมอ
น่าจะยุ่งอยู่แท้ๆ มาได้ยังไงคะ
- สวัสดีครับ
- นอนเถอะครับๆ
พรุ่งนี้มีอุดหลอดเลือดแดงใช่ไหมครับ
หวัดดี ดำเนินการกี่โมงครับ
- บ่ายสองโมงค่ะ
- ตายแล้ว งั้นคงต้องอดข้าวนานเลย
ถ้าไม่ไหวก็บอกนะครับ
ผมจะดูให้ว่าเลื่อนขึ้นได้ไหม
ไม่เป็นไรครับ คุณหมอ
ช่วงนี้ผมไม่อยากอาหารอยู่แล้ว
ไม่เป็นไรหรอกครับ
พรุ่งนี้เช้าผมมีผ่าตัดหนึ่งเคส
ไม่ใช่การผ่าตัดที่กินเวลา
ถ้าเสร็จแล้วมีเวลา ผมจะแวะเข้ามา
การอุดหลอดเลือดเนี่ย
เวลาตับเราเสื่อม ทำให้ผ่าตัดได้ยาก
ก็จะใช้วิธีนี้รักษา
แทนการผ่าตัดครับ
การอุดหลอดเลือด
อาจจะหวังผลการรักษาได้ยาก
แต่จนกว่าจะมีผู้บริจาคตับ
เรามารับการรักษา
และรอกันไปก่อนนะครับ
ไม่ต้องกังวลมาก
วันนี้นอนหลับให้สนิทนะครับ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
นี่ เราจะกินโคล่าหมดเกาหลีแล้ว
ให้ตายสิ
วางไว้ เดี๋ยวฉันไปจัดให้เอง
คอตัวเองยิ่งไม่ดีอยู่
มันไม่มีอะไรต้องจัดหรอก
จะเอาของจำเป็นไปนิดเดียว
รีบมา
ว้าว กินข้าวเย็นเวลานี้ก็ได้เหรอ
พระเจ้า
จุนวานจะอยู่ทั้งคืนเหรอ
น่าจะ คงเสร็จเที่ยงคืนนั่นแหละ
(เวลาที่ใช้ในการผ่าตัด)
ติดเชื้อรุนแรงมาก
ไม่รู้แล้วว่าจะได้ผลไหม
ฟอร์เซป
แล้วจองวอนล่ะ
อยู่ไอซียูเด็ก นั่นแหละห้องจองวอน
แต่นายแยกรีซอตโต้ไว้ให้แล้วใช่ไหม
- อือ
- ใช่
แยกแล้ว
ระดับฮีโมโกลบินไม่ได้ลดลง
และตอนนี้ก็ไม่มีเลือดไหล
ไม่เป็นไรแล้วครับ
พรุ่งนี้ก็ย้าย
ไปห้องผู้ป่วยทั่วไปได้แล้วครับ
- โล่งอกจริงๆ
- พระเจ้า
- ดีจริงๆ
- ถ้าเข้าห้องผู้ป่วยทั่วไปแล้ว
เจ็ดวันหลังการผ่าตัด
จะได้ทำซีทีสแกน
และติดตามอาการอีกสักวันสองวัน
ถ้าออกมาดี จีฮยอนก็กลับบ้านได้ครับ
- ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณครับ
- ขอบคุณนะครับ
- ดีจังเลย
ผมลานะครับ
แต่ว่า คุณหมอคะ
คุณหมอได้นอนตอนไหนเหรอคะ
ฉันอยู่หน้าห้องนี้มาสี่วัน
แล้วเห็นคุณหมออยู่ในนี้
ทุกเช้าทุกค่ำเลยค่ะ
ขอบคุณนะครับ คุณหมอ
เพราะคุณหมอ
จีฮยอนของเราเลยมีชีวิตอยู่ได้
ไม่หรอกครับ ผมสิต้องขอบคุณ
ที่จีฮยอนฟื้นตัวได้ดี
ผมขอตัวนะครับ
เป็นหมอที่ดีมากจริงๆ
- โชคดีมากเลย
- นั่นสิ
คนไข้ดีขึ้นล่ะสิ
อือ
นี่ ว่าแต่ทำไมพวกเธอ
ถึงได้รู้เรื่องแบบนี้ดีนักล่ะ
อะไร
ทำไมพวกเธอถึงรู้
ว่าคนไข้ฉันอาการดีขึ้นหรือแย่ลง
จะไม่รู้ได้ยังไงล่ะ
แล้วรู้ได้ยังไงล่ะ
เดาเอา เราแค่เดาเฉยๆ
โอ้โฮ พวกเธอนี่มันสุดยอดจริงๆ
แล้วสั่งรีซอตโต้มาตอนไหน
เมื่อกี้เหรอ ดึกป่านนี้เนี่ยนะ
ยังร้อนๆ อยู่เลย
ก็คิดว่านายคงไม่ได้กินข้าวเย็น
เลยแยกไว้ให้
ฉันเอาไปอุ่นในร้านสะดวกซื้อมา
เธอจะไปซกโชตอนไหนนะ
ย้ายบ้านไปด้วยไหม
วันพฤหัส ไม่ถึงขั้นย้ายไป
แค่จะเอาหนังสือ
กับของจำเป็นไปไม่กี่อย่าง
อพาร์ตเมนต์มองเห็นทะเลไหม
ฉันไปเล่นบ่อยๆ ได้ไหม
โอย นี่มันความใฝ่ฝันฉันเลยนะ
เอาสิ ฉันว่านายต้องชอบแน่ๆ
อ้าว ถ้าเป็นวันพฤหัส
ก็ไปวันเดียวกับอิกจุนเลยสิ
อิกจุนก็ไปสัมมนาวันนั้นใช่ไหม
อือ
แต่ว่า
จองวอน
อือ อะไร
เปล่าหรอก
(เวลาที่ใช้ในการผ่าตัด)
ผมกดไว้เป็นชั่วโมงแล้ว
แต่เลือดไม่หยุดเลยครับ
ผ่าตัดต่อไม่ได้แล้ว
ไม่ไหว มาหยุดเลือดแล้วพอก่อนดีกว่า
ขอผ้าก๊อซครับ
ผมเอาส่วนที่ติดเชื้อออกแล้ว
และเปลี่ยนไปใส่หลอดเลือดเทียม
แต่เลือดออกเยอะมาก
ตอนนี้เลยใช้ผ้าก๊อซอุดไว้ครับ
ในห้องผ่าตัด
เราพยายามหยุดเลือดกันเต็มที่แล้ว
แต่เพราะเลือดไม่แข็งตัว
คนไข้เลยเสียเลือดไปเยอะครับ
ตอนนี้เราให้ยาห้ามเลือด
อยู่ที่ห้องผู้ป่วยหนัก
คิดว่าอาจจะหยุดได้ยากครับ
ก่อนอื่น คงต้องดูอาการไปก่อน
ให้เซลล์เม็ดเลือดแดงกับพลาสมา
และติดตามอาการ
แต่ถ้าเลือดยังออกหนัก
ให้โทรเรียกฉัน
ครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ขอบคุณค่ะ
คุณชเวจีอึน
- คุณชเวจีอึนคะ
- ค่ะ
- เชิญด้านในค่ะ
ฉันรอนานมากเลยนะคะ
นัดยังไงให้รอเป็นชั่วโมงคะ
ขอโทษนะคะ
วันนี้มีคุณแม่มาเยอะมากเลยค่ะ
มาทีไรก็รอนานตลอดเลย
เจอกันใหม่สัปดาห์หน้านะครับ
สวัสดีครับ
- เจอกันในรอบหนึ่งเดือนนะครับ
- ค่ะ สวัสดีค่ะ
คุณหมอคะ วันนี้คนเยอะมากจริงๆ ค่ะ
ฉันรอนานมากเลยค่ะ มาทีไรก็รอนานตลอด
ขอโทษนะครับ เพราะผมตรวจคนไข้นอก
แค่สัปดาห์ละสามวัน
ผมดูผลตรวจเบาหวานระหว่างตั้งครรภ์
ที่คุณตรวจคราวก่อนแล้ว
แต่ว่า เรามีจำนวนคนไข้
ประมาณนี้ตลอดค่ะ
เทียบกับสัปดาห์ก่อนแล้ว
วันนี้ยังถือว่าน้อยนะคะ
คุณหมอชูมินฮา
ช่วยหาผลตรวจอัลตราซาวด์
ที่คนไข้ตรวจไปคราวก่อนให้หน่อยครับ
อ๋อ ค่ะ
ทำไม มีเรื่องอะไรครับ
เตรียมปลูกถ่ายตับผู้บริจาคสมองตาย
กำลังจะผ่าแต่ผู้รับหัวใจวาย
ตอนนี้ทีมซีเอสวุ่นวาย
ต่อเครื่องพยุงหัวใจกันใหญ่เลยค่ะ
คุณหมอควอนซุนจอง
บอกว่าคงปลูกถ่ายไม่ได้แล้ว
ให้ฉันติดต่อศูนย์อวัยวะปลูกถ่ายค่ะ
คงต้องรีบหาผู้รับบริจาคคนใหม่
อวัยวะล่ะ อยู่โรงพยาบาลเราเหรอครับ
ค่ะ
ค่ะ ฉันฮัมด็อกจู ผู้ประสานงาน
ปลูกถ่ายอวัยวะ รพ.ยุลเจนะคะ
ผู้รับบริจาคหัวใจวายกะทันหัน
คุณหมอบอกว่าคงปลูกถ่ายไม่ได้แล้วค่ะ
คิดว่าต้องเลือก
ผู้รับบริจาครายใหม่แล้วค่ะ
ค่ะๆ
ค่ะ รับทราบค่ะ
รบกวนติดต่อมาทันทีด้วยนะคะ
ทางนั้นจะติดต่อผู้รับบริจาค
คนแรกในลิสต์ และจะโทรมาใหม่ค่ะ
แต่เราเสียเวลาไปเยอะแล้ว
จะทำได้ไหมก็ไม่รู้นะคะ
ผ่าตับผู้บริจาค
ออกมานานแค่ไหนแล้วครับ
เกินแปดชั่วโมงแล้วค่ะ
แจฮัก ผู้ปกครองเขาอยู่ด้านนอกใช่ไหม
ครับ
คงต้องแจ้งเขาแล้วล่ะ
เราเพิ่มยาช่วยห้ามเลือดในห้องไอซียู
และรอให้เลือดแข็งตัวอยู่
หลังติดตามอาการห้าชั่วโมง
เลือดก็ยังไม่หยุดไหลครับ
ต่อให้กลับเข้าห้องผ่าตัดไปตอนนี้
ก็ทำได้แค่เปลี่ยนผ้าก๊อซ
ที่เราอุดไว้ที่หน้าอก
คิดว่าไม่มีทางอื่นแล้วครับ
ขอโทษนะครับ
คุณหมอ
ขอฉันเจอลูกอีกสักครั้งได้ไหมคะ
ฉันอยากเจอเขา
เป็นครั้งสุดท้าย
ช่วยให้ฉันได้สัมผัสลูกชายด้วยนะคะ
คนไข้หญิง 48 ปี
เลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมองครับ
ภาวะโคม่า ม่านตาขยาย
หายใจเองไม่ได้
และไม่มีการเคลื่อนไหวครับ
อาการโคม่า ผ่าตัดเปิดไปก็เท่านั้น
ถ้าความดันโลหิตตกก็ให้โดพามีนนะ
ครับ
ค่ะ รับทราบค่ะ
คนไข้คนแรกในลิสต์อยู่ต่างจังหวัด
เลยเป็นไปไม่ได้
เพราะใช้เวลาเดินทางนาน
และทางโรงพยาบาล
ของคนไข้รายต่อมาก็ยอมแพ้ค่ะ
อวัยวะผ่าตัดออกมานานเกินไป
สายเกินกว่าจะหาผู้รับอวัยวะรายใหม่
เขาบอกให้เราหาผู้รับอวัยวะ
ในโรงพยาบาลเราและติดต่อไป
แล้วเขาจะอนุมัติให้ค่ะ
สวัสดีค่ะ ผู้ประสานงาน
ปลูกถ่ายอวัยวะ รพ.ยุลเจนะคะ
คุณออมจีซอนใช่ไหมคะ
(ยางซอกฮยอง)
คุณจางซึลกี
- คุณจางซึลกีมาหรือยังคะ
- ค่ะ มาแล้วค่ะ
คิวต่อไปค่ะ รอที่หน้าห้องได้เลยค่ะ
แต่ทำไมคนก่อนหน้า
ถึงได้ตรวจนานนักล่ะคะ
- คนรออยู่ตั้งเยอะแยะ
- ขอโทษนะคะ
ถ้ามีเรื่องต้องอธิบายเยอะ
ก็อาจใช้เวลานานสักหน่อยค่ะ
ช่วยรออีกนิดนะคะ
ฉันตรวจอัลตราซาวด์ตั้งนานแล้ว
ทำไมยังไม่ได้เข้าไปอีกคะ
คุณฮันซึงฮีใช่ไหมคะ
ยังมีคิวข้างหน้าอีกห้ารายค่ะ
ช่วยรออีกนิดนะคะ
ต้องรอไปอีกนานแค่ไหน
ถ้าเป็นแบบนี้ จะนัดเวลาไปทำไมคะ
ขอโทษนะคะ
ระบบคนไข้นอกของโรงพยาบาลเรา
ทุกสิบนาที คนไข้จะจองคิวได้สองคน
และไม่มีทางอื่น นอกจากนัดในระบบค่ะ
และอย่างที่ทราบกัน
คุณหมอยางมีคนไข้เยอะน่ะค่ะ
ขอโทษที่ต้องให้รอทุกครั้งนะคะ
หวังว่าจะเข้าใจกันนะคะ
ค่ะ
ไม่มีไข้ใช่ไหม
ถ้าผลเอกซเรย์ออกแล้วบอกด้วยนะ
ผู้บริจาคเลือดกรุ๊ปอะไรครับ
เอค่ะ
คนไข้คนที่สองในลิสต์
คุณคิมยองเจอยู่ที่กอชาง
ต่อให้เราเตรียมรอระหว่างเขาเดินทาง
แต่ตับก็คงอยู่ไม่ถึง
คุณมุนจองฮวาล่ะครับ
บอกว่าจะรออีกสักพักค่ะ
เพราะอาการเธอดีขึ้นแล้ว
เลยไม่อยากทำตอนนี้
ส่วนคุณยูดงจิน ก็กรุ๊ปเลือดไม่ตรง
กรุ๊ปเอ...
คนไข้เลือดกรุ๊ปเอ
มีคนไข้กรุ๊ปเออีกคน
อยู่ในโรงพยาบาลเรานี่
คุณอีชางฮัก
ใช่เลยครับ เขาเลือดกรุ๊ปเอครับ
จุงมิน
เขาเคยตัวเล็กนิดเดียว
โตขนาดนี้ตั้งแต่เมื่อไหร่นะ
จุงมิน
อันนี้น่ะ ของลูกนะ
แม่กับพ่อ
รักลูกมากๆ
เราเลยเก็บไว้จนถึงวันนี้
แต่ตอนนี้ ลูกเอาไปเก็บไว้นะ
ลูกแม่
แม่
ยังไม่พร้อมเลย
เพราะอย่างนั้น
อย่ามาทิ้งพ่อกับแม่ไปนะ
จุงมิน
แม่กับพ่อ
รักลูกชายของเรามากเลยนะ
อย่าไปนะ สัญญาสิ
สบายดีนะครับ
- สองสัปดาห์แล้วนะครับ
- ค่ะ คุณหมอ
เด็กดิ้นดีไหมครับ
เขาไม่ค่อยขยับมาตั้งแต่วันก่อนแล้ว
หรือว่าเพราะฉันหลับ ก็เลยไม่รู้สึก
ปกติดีใช่ไหมคะคุณหมอ
ฉันอ่านในอินเทอร์เน็ต
เขาบอกเดือนสุดท้ายจะมีอาการแบบนี้
เรามาดูเด็กกันหน่อยดีไหมครับ
คือว่า คุณหมอครับ
เราลองดูใหม่จากด้านหน้าดีไหมครับ
เราใช้หลอดเลือดเทียม
บายพาสเอออร์ตาส่วนขึ้นกับส่วนลง
แล้วผูกส่วนที่ผ่าตัดจากด้านบนลงล่าง
น่าจะแยกได้หรือเปล่าครับ
สัญญาณชีพเป็นไง
ความดันโลหิตคงที่ ให้เอพิดูรัล 0.05
กับนอร์อิพิเนฟริน 0.1 มก.ครับ
ปัสสาวะออกไหม
ปัสสาวะได้ด้วยยาขับห้ามิลลิกรัมครับ
ปริมาณเกินร้อยทุกหนึ่งชั่วโมงครับ
มาลองกัน บอกเขาเปิดห้องผ่าตัดใหม่
ครับ
คุณแม่ครับ
ผมตรวจดูหลายรอบแล้ว
แต่ไม่พบว่าหัวใจทารกเต้นอยู่เลยครับ
จะบอกว่า
ลูกฉันตายแล้วเหรอคะหมอ
ครับ
เหมือนหัวใจจะหยุดเต้นไป
ตอนอยู่ในครรภ์ครับ
ตอนนี้ยังยืนยันสาเหตุไม่ได้
คิดว่าคงต้องตรวจสอบ
หลังเอาเด็กออกมาแล้วครับ
คุณหมอ
ไม่สิ
คุณหมอ ไม่นะ
คุณหมอ
ลูกฉัน...
จะเริ่มดมยาสลบแล้วนะครับ
หายใจสบายๆ นะครับ
ไม่ต้องกังวลนะครับ
ครับ ดีครับ
(ห้องผ่าตัด)
ผ่าตัดออกมานานเท่าไรแล้วนะ
ประมาณสิบชั่วโมงได้แล้วครับ
ผลตรวจชิ้นเนื้อออกมาดี
ตับไม่น่ามีปัญหาครับ
เร่งมือกันเถอะครับ มีดครับ
(ขออภัยในความล่าช้า)
ขอโทษนะคะ คุณหมอ
นี่ครับ
ไม่เป็นไรครับ ไม่ต้องห่วงพวกเรา
ค่อยๆ ตั้งสติ
แล้วค่อยออกไปก็ได้ครับ
พวกเราไม่เป็นไรครับ
ขอโทษค่ะ คุณหมอ
- ให้ฉันแจ้งคนไข้ที่รอด้านนอก...
- คุณหมอ...
ว่าคอมพิวเตอร์พังดีไหม
ไม่ต้องก็ได้ ไม่เป็นไรหรอก
มันจะนานไปไหม
ขอโทษนะครับ
อยู่เฉยๆ
(ชื่อ: แพคซอนจอง อายุ: 48 ปี)
เป็นสถานการณ์ที่โชคร้ายมากค่ะ
มีเลือดออกในสมอง
สมองบวมรุนแรงมากค่ะ
อาการหนักถึงขั้นที่
สารทึบรังสีไม่แสดงผลแล้วค่ะ
ตอนนี้คนไข้หายใจเองไม่ได้
ไม่มีสติและการเคลื่อนไหว
คาดว่าสมองตายไปแล้วค่ะ
มีโอกาสสูง ที่จะเสียชีวิต
ในหนึ่งถึงสองสัปดาห์ค่ะ
ไม่จริง...
แม่
- ที่รัก
- แม่
ชีฮง
ตอนเห็นชื่อคนไข้ ฉันตกใจมากเลย
ทำไมครับ
คนไข้ที่เสีย
ตอนฉันเป็นแพทย์ประจำบ้านปีสี่
ก็ชื่อนี้เลย
จำชื่อคนไข้ได้หมดเลยเหรอคะ
อือ...
ตั้งแต่เข้าห้องฉุกเฉินมา
จนถึงตอนที่
เสียชีวิตหลังผ่าตัดในไอซียู
ฉันอยู่ข้างๆ เธอตลอด
ฉันคิดว่าเธอจะรอด
ฉันเลยยอมโดนอาจารย์หมอด่า
อยู่ข้างเธออย่างเดียวเป็นอาทิตย์
แต่สุดท้ายเธอก็ไป
เป็นเลือดออก
ใต้เยื่อหุ้มสมองเหมือนกันเลย
ตอนนั้นฉันโทษตัวเองหนักมาก
ที่เธอเสียไปเป็นความผิดฉันหรือเปล่า
"ถ้าฉันฉลาดกว่านี้
คนไข้อาจจะรอด"
เธอสวยมากเลยนะ
ฉันยังจำหน้าเธอ ชื่อเธอ
ได้ชัดเจนเลย
เธอก็ชื่อแพคซอนจองเหมือนกัน
คุณหมอนี่เอง
ฉันไม่รู้เลยว่าเป็นคุณหมอ
คุณหมอคะ
ยุนบก
มีเรื่องอะไรเหรอ
เป็นอะไรไป
เป็นอะไร
ฉันคิดถึงแม่ค่ะ
คุณหมอคะ
ฉันคิดถึงแม่มากเลยค่ะ
พระเจ้า
เติบโตมาดีขนาดนี้เลยนะ
คุณแม่
ดูอยู่บนสวรรค์คงภูมิใจมากเลย
ร้องไห้ทำไม คุณแม่จะปวดใจนะ
ไม่ร้องแล้ว นะ
ค่ะ
ตายจริง
ไม่เป็นไรนะ
คุณคิมฮยอนซู
คุณหมอ
ผมรอคุณหมออยู่ครับ
- ผมเหรอครับ
- ครับ
ผมขอเบอร์ติดต่อกับโรงพยาบาล
แต่เขาบอกว่าให้ไม่ได้
เลยคิดว่าต้องมายืนดักรอเอง
สงสัยปีนี้ผมดวงดีมากแน่เลยครับ
ก็ดูเหมือนจะใช่นะครับ
แต่ว่า สีหน้าคุณดูดีมากจริงๆ ครับ
ไม่เหมือนคนที่เพิ่งผ่าตัดสมอง
ไปเมื่อสามเดือนก่อนเลย
ขอบคุณครับ
คือว่า คุณหมอครับ
นี่ครับ
ผมรู้ว่าเป็นหมอห้ามรับของ
แต่ว่า
ได้โปรด รับไว้เถอะนะครับ
ยังไงดี...
แบบนี้มัน...
ไม่ใช่ของแพงหรอกครับ
ไม่ถึงสองหมื่นวอนเลย
ให้ตายสิ
สัปดาห์หน้า
ผมจะกลับไปเป็นตำรวจแล้วครับ
พระเจ้า โอ้โฮ ยินดีด้วยนะครับ
เป็นงานสำนักงาน
แล้วก็ยังทำได้แค่ครึ่งวันครับ
แต่ก็...
ผมเคยคิดว่าไม่มีทางกลับไปได้แล้ว
แต่คุณหมอทำให้ผมได้กลับไปทำงาน
ในบรรดาปากกามากมาย
ที่คุณหมอพกไว้ที่หน้าอก
หวังว่าจะมีปากกาด้ามนี้ด้วยนะครับ
ถ้ามีเรื่องยุ่งยากเข้ามา
ระหว่างทำงาน
มองปากกาด้ามนี้
และเข้มแข็งไว้นะครับ
เพราะมีคนไข้
ที่มีชีวิตใหม่ได้เพราะคุณหมออยู่
อย่าท้อแท้ และสู้ต่อไปนะครับ
คุณหมอคงจะยุ่ง งั้นผมกลับแล้วนะครับ
ไว้เจอกันตอนนัดตรวจครั้งหน้านะครับ
ครับ ไว้เจอกันคราวหน้าครับ
(ห้องผ่าตัด)
คุณหมอ การผ่าตัดเป็นยังไงคะ
เรียบร้อยดีไหมคะ
ครับ การผ่าตัดผ่านไปด้วยดีครับ
ระหว่างผ่าตัด
ก็แทบไม่มีเลือดออกเลยครับ
เราต้องลองปลุกคนไข้จากยาสลบ
และตรวจเลือดดูก่อนก็จริง
แต่กระบวนการผ่าตัดก็ไม่มีปัญหา
คิดว่าไม่มีอะไรต้องกังวลแล้วครับ
เราข้ามเขาลูกใหญ่ไปแล้วครับ
ขอบคุณมากจริงๆ ค่ะ คุณหมอ
ฉันคิดว่ามันเป็นปาฏิหาริย์จริงๆ ค่ะ
ฉันจะสำนึกบุญคุณของผู้เสียชีวิต
ไปชั่วชีวิตฉันเลยค่ะ
ขอบคุณจริงๆ ค่ะ
การผ่าตัดคุณพ่อผ่านไปด้วยดี
แปลว่าพ่อจะไม่เจ็บแล้วเหรอครับ
เจ็บนิดๆ ยังเจ็บอยู่นิดหน่อย
แต่เดี๋ยวจะค่อยๆ กลับมาแข็งแรงแล้ว
ไม่ต้องกังวลนะ
ขอบคุณครับ
หมอสิต้องขอบคุณ ขอบคุณมากๆ เลย
ขอบคุณมากกว่า
คุณหมอ
ถ้าฉันรับการตรวจ
แล้วผลออกมา
ได้โปรด บอกเขาว่าบริจาคไม่ได้นะคะ
ขอโทษค่ะ
ฉันขอโทษจริงๆ ค่ะ
ดงจู
(กอดคุณแม่แน่นๆ นะ)
แม่ไม่เป็นไร
ไม่ร้องไห้นะ
ทำไม
นายมีเรื่องจะบอกฉันใช่ไหม
กังวลอะไรอยู่หรือเปล่า
เปล่า
ฉันเห็นด้วยนะ
ฉันเห็นด้วย
กับสิ่งที่นายกำลังคิดอยู่
เธอนี่มันเป็นผีจริงๆ
ก็ฉายาฉันคือผีไง
ฉันว่าโลกนี้มีคนอยู่สามประเภท
คนที่มีความสุขที่สุด
เวลาได้กินของอร่อย
ตัวแทนคนกลุ่มนี้
ก็คืออีอิกจุนกับคิมจุนวาน
ของฉันนะ รามยอนฉันนะเว้ย
นี่มื้อแรกของฉันนะ
นายไปต้มกินใหม่สิ
- ไอ้นี่
- ไปเอามาใหม่สิ ฉันเหนื่อยจะตายแล้ว
แล้วฉันดูสดใสมีชีวิตชีวาหรือไงวะ
- พูดอะไรวะ ไอ้บ้า
- แกนี่
- เอามา
- ยังกินไม่เสร็จ
ก็ไปเอาใหม่สิ
ก็ฉันอยากกินถ้วยนี้
แล้วก็คนที่อาหารอร่อยที่สุด
เวลากินคนเดียว
ตอนนี้ซอกฮยองก็อาจกำลังดู
"นิวเจอร์นีย์ทูเดอะเวสต์"
และกินรามยอนอยู่คนเดียว
ใครครับ
คุณหมอ ข่าวลือว่าคุณหมอทานรามยอน
ลอยไปถึงแพทย์ประจำบ้าน
ที่เข้าเวรอยู่ในสำนักงาน
ฉันก็เลยมากินด้วยค่ะ
กินด้วยได้ใช่ไหมคะ
เอ่อ ได้สิ
ดีจัง
เอาล่ะ
ไหนๆ ระวังนะคะ
โอเค สมบูรณ์แบบ
ฮ็อตบาร์
เยี่ยมๆ
- กินได้ยัง
- ได้เลยค่ะ ทานให้อร่อยนะคะ
และสุดท้ายก็คือนาย
คนที่เห็นคนอื่นกินอย่างมีความสุข
แล้วตัวเองยิ่งมีความสุข
ฉันไม่ใช่แบบนั้นสักหน่อย
นายเป็นแบบนั้นแหละ
(วันที่ 3 ธันวาคม 2019
เวลา 22:22 น.)
เลยสี่ทุ่มแล้วนะ
อิกซุนคงบินได้สักพักแล้ว
ไม่ทันได้โทรหาเลย
เฮ้ย อะไรวะ
เป็นอะไรของมัน
เลขหมายที่ท่านเรียก
ไม่สามารถติดต่อได้
ฉันไม่เป็นไรจริงๆ
พี่ไม่ต้องฝืนมานะคะ
เพิ่งออกจากบ้านมาค่ะ
ถึงสนามบินแล้วจะบอกนะคะ
ถึงสนามบินเรียบร้อยค่ะ
ไม่มีคนเลย เดี๋ยวคงได้เช็กอินแล้ว
แม่ก็ร้องไห้ พ่อก็ร้องไห้
ฉันก็ร้องไห้เหมือนกัน
เช็กอินแล้ว กำลังเข้าข้างใน
พี่คะ อยากได้ยินเสียงจัง
พี่คงเข้าผ่าตัดฉุกเฉินแน่เลย
อีกนานเลยค่ะ กว่าเครื่องจะออก
ผ่าตัดเสร็จแล้วพักหายใจก่อน
ค่อยโทรมานะคะ
อีกห้านาทีขึ้นเครื่อง
ฉันอยากได้ยินเสียงพี่แท้ๆ
น่าเสียดาย
ขึ้นเครื่องแล้ว ปิดมือถือแล้วนะคะ
คงไม่ได้มีเรื่องอะไรใช่ไหมคะ
ถ้าพี่ผ่าตัดอยู่ก็ไม่เป็นไร
แต่ฉันกังวลว่าพี่ไม่ได้อ่าน
เพราะเกิดเรื่องไม่ดีขึ้นน่ะสิ
บายแล้วจริงๆ
ไปถึงแล้วจะโทรหานะคะ
พี่คะ ฉันรักพี่นะ
ไม่มีใครอยู่ครับ
ใครก็ไม่ต้องเข้ามา
เอ่อ คุณหมอครับ
ท่อเดรนของคนไข้
ระบายออกมาต่ำกว่า 100 ต่อชั่วโมง
เลือดก็เหมือนจะหยุดไหลแล้วครับ
สัญญาณชีพเสถียรครับ
เห็นว่าเป็นข่าวดี
เลยอยากมาบอกด้วยตัวเอง
ไปแล้วครับ
แจฮัก
ออกไปรับลมกันเถอะ ฉันปวดหัวมากเลย
ผมสอบเข้ามหาลัยสี่ครั้ง
สอบหมอหกครั้ง
รวมเป็นสิบปี
ผมถึงได้มั่นใจ
เรื่องเรียนยิ่งกว่าอะไร
ผมอ่อนเรื่องการสอบ อ่อนภาคปฏิบัติ
ไม่มั่นใจเรื่องพวกนั้นเลย
แต่ถ้าให้นั่งเรียน นั่งจำทั้งวัน
ผมจะถนัดมาก
และอาชีพที่ต้องเรียน
เยอะที่สุดก็คือหมอ
ผมเลยคิดว่าต้องประสบความสำเร็จแน่
"อือ ถ้าไปเป็นหมอนะ
ฉันต้องไม่แพ้คนอื่นแน่นอน"
ผมคิดแบบนี้
ก็เลยเรียนเอาเป็นเอาตาย
แล้วได้มาเป็นหมอครับ
แต่ว่าให้ตายเถอะ
อาชีพนี้เรียนเยอะก็ถูกแล้ว
แต่ก็ต้องตัดสินใจเป็นด้วย
ทุกวัน ทุกวินาทีคือการตัดสินใจ
การผ่าตัดก็คือการเลือก
และการตัดสินใจ
ถ้าคนไข้อาการไม่ดี
ควรใส่เครื่องพยุงก่อนไหม
หรือควรรีบเข้าห้องผ่าตัดดี
การที่ต้องเลือกทุกวินาที
มันยากมากเลยครับ
คุณหมอ แต่ว่าผม...
มีจุดอ่อนอยู่ที่การตัดสินใจครับ
ผมมีความรู้อยู่เต็มหัว
แต่ผมไม่รู้
ว่าจะเอามาใช้ตอนไหนยังไงครับ
ทำไงดีครับ คุณหมอ
ชีวิตคนไข้อยู่ที่การตัดสินใจของผม
ถ้าผมเลือกผิดไปล่ะครับ
ต่อไป คงมีช่วงเวลาที่ผมต้องตัดสินใจ
อีกเป็นสิบเป็นร้อยครั้ง
ผมไม่มั่นใจเลย
ทุกครั้งที่เจอแบบนั้น
ผมควรทำยังไงครับ
ถามสิ
ถ้ามีช่วงที่ต้องตัดสินใจ
หลั่งไหลเข้ามาเป็นสายน้ำ
เอาไอ้ที่ยากที่สุด
มาถามฉันสักสองสามอย่างก็ได้
ถ้าไม่ยุ่ง ฉันจะช่วยเท่าที่ทำได้
แต่ว่านะ แจฮัก
ฉันอยากเอานี่ให้แฟน
แต่แฟนฉันไม่ชอบของแบบนี้
อีกไม่นานจะคริสต์มาสแล้ว
ฉันเลยอยากส่งไปให้
เป็นของขวัญคริสต์มาส
ฉันส่งไปได้ไหมนะ
ฉันจะกดดันเธอมากไปไหม
ถามสิครับ
ลองถามแฟนดูครับ
ชอบกันทั้งสองฝ่ายใช่ไหมครับ
หรือรักข้างเดียวครับ
งั้นก็ถามเธอสิครับ
เธอจะให้คำตอบเองครับ
เท่าที่เห็น
คุณหมอไม่ประสาเรื่องคบใครจริงๆ
เฮ้อ น่าหงุดหงิดชะมัด
มา
แขน
เก่งมาก ข้างนี้
หันมามองพ่อ
อูจูต้องเชื่อฟังคุณป้า
ถึงจะคิดถึงพ่อ
ก็ต้องอดทนไว้สิบคืนนะ
สิบคืนคือกี่คืนเหรอ
สิบคืนก็คือมากกว่าเก้าคืน
แต่น้อยกว่า 11 คืนไง
อูจู ถ้านับนิ้วมือครบทุกนิ้วแล้ว
คุณพ่อก็จะกลับมา
โอ้โฮ สมแล้วที่เป็นคุณป้า
คุณหมอ ไปที่นั่น
ก็คงไม่เอาแต่ทำงานหรอกใช่ไหมคะ
นอนพักผ่อนบ้าง
แล้วก็ไปช็อปปิ้งบ้างนะคะ
อยู่แล้วครับ
ผมมีเวลาพักอยู่สองสามวัน
ไหน มานี่
ฮึบ
อูจู ไหนแต่งกลอนคำว่าพ่อสิ
เมื่อวานโรงเรียนสอนมานี่ ไหน "อา"
พ่อ
- "ปา"
- บ๊ายบาย
แบบนี้อูจูต้องเข้าเมนซาแล้วไหม
อย่างกับเชคสเปียร์เลย
เมื่อวานฉันก็คิดแบบนั้นแหละค่ะ
- อูจู แต่งกลอนคำว่าป้าหน่อยสิ
- ครับ
- "อี"
- ป้า
- "โม"
- บ๊ายบาย
รถโรงเรียนมาแล้วแน่เลย
สวัสดีคุณพ่อสิ
พ่อ เดินทางปลอดภัยนะครับ
ครับผม
หือ
คุณพ่อครับ ขากลับซื้อขนม
กับช็อกโกแลตมาเยอะๆ นะครับ
ครับ รับทราบครับ เข้าใจแล้วครับ
โอย เกือบตายแล้ว เรียบร้อยครับ
บ๊ายบาย พ่อ
โอย จั๊กจี้ไม่หายเลย
ต้องใส่ไว้ตลอดเวลานะ เข้าใจไหม
พี่ด้วยนะ เช็กที่อยู่ซ้ำแล้วใช่ไหม
ถ้ามันส่งไปที่อื่นล่ะ
ที่อยู่ที่นี่มันซับซ้อน
รับของไม่ใช่ง่ายๆ นะ
พี่เช็กสามรอบแล้ว
ไม่มีทางส่งผิดหรอก
รีบนอนเถอะ
ที่นั่นคงเลยเที่ยงคืนแล้ว
โอเคค่ะ
บายค่ะพี่ รักนะคะ
เหมือนกันจ้ะ
สวัสดีค่ะ
สวัสดี ยุนบก
ลมอะไรหอบมาคะ
อ้อ มีเรื่องที่ยังไม่ได้
ส่งต่อให้หมออันชีฮงน่ะ
วันนี้พี่ชีฮงย้ายบ้านนะ
อ้อ จริงด้วย
อุตส่าห์ซื้อของขวัญมา ดันลืมซะได้
ตอนค่ำจะทำอะไรเหรอ
- ฉันเหรอคะ
- อือ
วันนี้ไม่ได้เป็นเวรนี่
ฉันไม่มีแผนเลยค่ะ
งั้นไปกินข้าวเย็นด้วยกันไหม
อ้อ ได้สิ อือ
ฮงโด
หา ไม่สบายมากเลยเหรอ
จะตายแล้วเหรอ
อือๆ รู้แล้ว
เลิกงานแล้วส่งข้อความมานะ
ไว้เจอกันที่ล็อบบี้
อ้อ ค่ะ
นี่
มาทำอะไรถึงนี่
นายไม่ไปแล้วเหรอ
ว้าว ดีจังเลย
ฉันก็มีปัญหาจะปรึกษาเหมือนกัน
ยังเหลือเวลาห้าชั่วโมง
ตั้งใจฟังนะ
ฉันมีเพื่อน
เพื่อน ที่คบกันมานาน
แต่ฉันชอบเขาขึ้นมา
ถ้าฉันสารภาพไป เราอาจจะอึดอัดต่อกัน
แต่ถ้าครั้งนี้
ฉันไม่สารภาพ
ฉันคงเสียใจไปตลอดชีวิต
ฉันควรทำยังไงดี
ค่อยๆ คิดไป กลับมาแล้วจะมาฟังคำตอบ
ไปนะ
(ชีฟ)
ของขวัญย้ายบ้าน
และแสดงความยินดีกับการเป็นชีฟ
หมออันชีฮง ตอนนี้นายก็ทำได้ดีแล้ว
จะเป็นกำลังใจให้เสมอนะ
หนึ่ง ขอให้ลดความตึงเครียด
ระหว่างผ่าตัด
ตอนนี้ สิ่งที่นายต้องใช้
คือหัวใจสิงห์
สอง เวลาผ่าตัดเนื้องอกในสมอง
ให้โฟกัสที่การควบคุมเลือด
เพราะมันเป็นตัวกำหนดว่า
การผ่าตัดจะสำเร็จหรือล้มเหลว
สาม เวลาเตรียมรายงานการประชุม
ใช้ประโยชน์จากภาพและวิดีโอ
ให้เต็มประสิทธิภาพ
อย่าลืมซ้อมด้วยล่ะ
จาก แชซงฮวา
นี่นาย...
ชอบฉันเหรอ
ชอบครับ ใช่
ผมก็ว่าจะสารภาพ แต่ก็...
หาจังหวะไม่ได้เลย
- ขอโทษนะครับ
- เอ่อ
อย่านะ
นี่ อย่านะ อะไรของนายเนี่ย
เรื่องนั้น มันไม่ได้เปลี่ยนกันง่ายๆ
แค่ห้ามก็ใช่ว่าจะเลิกชอบ
ได้ง่ายๆ นี่ครับ
งั้นผมไปก่อนนะครับ
สวัสดีครับ
(แพทย์หญิง แชซงฮวา)
น่ารักจัง
ฉันเองก็เคยมีช่วงแบบนั้น
โทษที
แต่ไหนๆ นักศึกษาผู้ล้ำค่าก็มาแล้ว
ฟังแรงบันดาลใจที่มาเรียนหมอหน่อยไหม
ทำไมอย่างนั้นล่ะคะ
ให้กลับออกไปก็พอแล้วมั้ง
ใช่ไหม นายก็ไม่ชอบใช่ไหม
- ว่าไงนะครับ
- โทษที
จะไม่ชวนคุยแล้ว
พ่อแม่ฉันเป็นหมอทั้งคู่
ฉันไม่มีทางเลือก...
นี่ๆ ฮอซอนบิน
ฉันไม่ได้อยากรู้เรื่องเธอ
พรุ่งนี้ก็ทำงานเหรอ
น่าสงสารจัง
เราเคยหยุดวันคริสต์มาสกันที่ไหนล่ะ
นี่ พรุ่งนี้วันคริสต์มาสแล้ว
นายไม่ไปหาคุณพีดุลกีเหรอ
คุณพีดุลกีไปอยู่ที่อื่นสักพัก
พรุ่งนี้ฉันมีงานนิดหน่อยด้วย
- นี่ นายไม่มีของขวัญให้ฉันเหรอ
- ไม่มี
ยางซอกฮยอง แล้วนายจะเอายังไงต่อ
ตัดสินใจแล้วเหรอ
อะไร
ตัดสินใจเรื่องอะไร
นายก็ด้วย เดี๋ยวจะวกมาหานาย
ยางซอกฮยอง พูดมา
ทำไม ที่บ้านมีเรื่องอะไรอีกเหรอ
คุณพ่อซอกฮยองเขียนพินัยกรรมไว้
ว่าอยากให้เขาสืบทอดบริษัท
- ว่าไงนะ
แปลว่า นายจะเลิกเป็นหมอเหรอ
รีบๆ พูดมาได้แล้ว
บอกเรามา ไอ้หมีโง่
ปล่อยก่อนแล้วฉันจะบอก
ฉันจะไปรับช่วงบริษัททำไม
ฉันบอกไปแล้วว่าไม่ทำ
เรื่องบริษัท จะปล่อยให้ผู้บริหาร
มืออาชีพเป็นคนจัดการ
ดีแล้วล่ะ
- ก็ต้องอย่างนั้นแหละ
- นายจะไปทำทำไม
อือ แต่ฉันคิดว่าก่อนแก่
ได้ลองเป็นประธานบริษัท
สักครั้งก็ไม่เลวนะ
แต่ฉันว่าเลว
เลวตรงไหน
จะมีคนเรียกว่า "ท่านประธาน" ทั้งที
ทำเลย
ถ้าลองแล้วไม่โอเคก็กลับมาได้นี่
ฉันเสียดายเวลา
เวลาฉันมีค่ามากกว่านั้น
ฉันอยากทำสิ่งที่ชอบ
และอยากทำ
สิ่งที่ใจอยากมันซะตอนนี้
เพราะแบบนี้ ฉันเลยอยากตั้งวง
พวกนาย
โดนฉันหลอกใช้แล้วล่ะ
พูดจาเลอะเทอะ
- พูดบ้าอะไรของมัน
- ประสาทกลับ
วันนี้มันเป็นอะไร
- ไอ้ตุ๊กตาหมี
- เป็นบ้าแล้วมั้ง
- เป็นอะไรของมัน
- ให้ตาย ไอ้หมีโง่เอ๊ย
- คิดได้ไง
- จริงๆ เลย
นี่ ตุ๊กตาหมีอะไรล่ะ
มันเหมือนรูปปั้นอากริปปามากกว่า
- หยุดเลยนะ
- เงาอย่างเยอะเลย
- นี่
- อะไรอยู่ใต้ตาน่ะ
- ไล่สี...
- ไหนมาดูสิ
- พอได้แล้ว
- ขอดูหน่อย
อะไร เธอกินไอ้นั่นทำไม
เพราะวันนี้ฉันได้ร้องหนึ่งท่อน
สำหรับเธอแล้ว ฉันอยากเป็นความทรงจำ
ที่งดงาม เหมือนยามพระอาทิตย์ตกดิน
หวังว่าเธอจะจดจำวันเวลาแสนสำคัญ
และเปล่งประกายของเราได้
โดยไม่รู้สึกเสียใจ
ให้หลงเหลือไว้ดังภาพวาด
สำหรับฉันแล้ว เธอกลายเป็นแสงอาทิตย์
ที่ส่องสว่างสดใส
ในช่วงเวลาเดียวดายที่ผ่านมา
กลายเป็นคำสัญญาชั่วนิรันดร์
เหมือนอัญมณี
ที่เปล่งประกายบนมือเล็กๆ ของเธอ
- สำหรับเธอ ฉันอยากเป็นความทรงจำ
- ที่งดงาม เหมือนยามพระอาทิตย์ตกดิน
- หวังว่าเธอจะจดจำ
วันเวลาแสนสำคัญ
และเปล่งประกายของเราได้
- โดยไม่รู้สึกเสียใจ
- ให้หลงเหลือไว้ดังภาพวาด
(วันที่ 24 ธันวาคม 2019
เวลา 11:20 น.)
(หออภิบาลผู้ป่วยเด็กวิกฤต)
โอ๊ะ สวัสดีครับ
จีฮยอน ทักทายสิลูก
"ขอบคุณที่ช่วยชีวิตหนูค่ะ คุณหมอ"
ขอบคุณค่ะ
คุณหมอ
โอ้โฮ
จีฮยอนไม่เจ็บท้องแล้วเหรอครับ
หายแล้วเหรอ
ค่ะ ไม่เจ็บสักนิดเลยค่ะ
น่ารักจังเลย
ไม่มีนัดตรวจด้วย มาได้ยังไงครับ
เพราะเป็นคริสต์มาสอีฟไงคะ
คนที่เราอยากเจอที่สุด
ในวันคริสต์มาสอีฟ ก็คือคุณหมอค่ะ
ให้ตายสิ
เมอร์รี่คริสต์มาสจีฮยอนด้วยนะ
หายดีแล้วครับ
ถ้ามีไข้ขึ้น
หรือรู้สึกไม่สบายตรงไหน
ให้มาที่ห้องฉุกเฉินได้ตลอดนะครับ
งั้นเอาไว้เจอกันตอนนัดตรวจ
ในอีกสองสัปดาห์นะครับ
- จะตัดไหมให้วันนั้นครับ
- ครับ
- ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณครับ
ขอบคุณนะคะ
- ลูกชาย
- หือ
ถ้ากลับบ้านแล้ว
อยากทำอะไรเป็นอย่างแรกเหรอ
พ่อจะทำให้ทุกอย่างเลย
ลูกชายเรากลับมาจากประตูยมโลก
จะมีอะไรที่พ่อให้ไม่ได้ล่ะ
แกงกิมจิ
ผมอยากกินแกงกิมจิฝีมือแม่
แค่นี้เหรอ
อือ ผมแค่อยากกลับไปกินข้าวที่บ้าน
นั่นแหละสิ่งที่ผมอยากทำที่สุด
แม่ก็เหมือนกัน
พรุ่งนี้ก็กลับได้แล้วครับ
จริงเหรอครับ
สวัสดีค่ะ คุณหมอ
ตอนนี้โรงพยาบาลไม่มีอะไร
จะให้คุณอีชางฮักแล้วครับ
ขอห้องคืนนะครับ
ขอบคุณครับ
คุณหมอช่วยชีวิตผมไว้แท้ๆ
ไม่หรอกครับ
- ดงจู
- ดงจูจ๊ะ
เมอร์รี่คริสต์มาส
จริงๆ ผมมีเรื่องจะบอกอีกอย่าง
เอ่อ เมอร์รี่คริสต์มาสครับ
- ขอบคุณนะคะ
- ครับผม
อ้อ ควิซ
ข้อบ่งชี้ในการปลูกถ่ายตับคืออะไร
ตับวายเรื้อรัง ตับวายเฉียบพลัน
มะเร็งตับ เป็นต้นครับ
โอ้ ถูกต้อง ไปอ่านมาเหรอ
ครับ เพราะผมรู้สึก
ว่าวันนี้คุณหมอจะถาม
ทำดีแล้ว เป็นหมอต้องเรียนรู้เยอะๆ
ใจดีอย่างเดียว
ช่วยชีวิตคนไข้ไม่ได้หรอก
- ครับ
- ต่อไปทุกครั้งที่เจอจะถามหนึ่งข้อ
ถ้าผิดเพิ่มเป็นสองนะ
เป็นเรื่องดีนะครับ
ทำไมถึงร้องไห้ล่ะ
ผมรู้สึกผิดต่อภรรยาครับ
ช่วงที่ผ่านมาเธอต้องลำบากมาก
แต่ผมช่วยอะไรเธอไม่ได้เลย
คุณหมอ ช่วยพูดอีกครั้งได้ไหมคะ
จากนี้ เราไม่ต้องกังวล
เรื่องคลอดก่อนกำหนดแล้วครับ
ตอนนี้ทารกน้ำหนักเกิน 1.5 กก.
แปลว่าเติบโตได้ดี
ถ้าอยู่อย่างมั่นคงมาได้ถึงตอนนี้
โอกาสที่จะปลอดภัยถึงกำหนดคลอด
ก็มีสูงขึ้นครับ
ตอนนี้ไม่ต้องนอนอย่างเดียวแล้ว
สามารถใช้ชีวิตประจำวันเบาๆ
เหมือนคุณแม่ทั่วไปได้แล้วครับ
ขอบคุณครับ
ที่ผ่านมา
อดทนได้ดีมากครับ
สำหรับฉัน เธอจะถูกจดจำไว้
ในฐานะเพลงเศร้าที่ไร้เดียงสา
อยู่ในใจเล็กๆ ของฉัน
ฉันอยากกลายเป็นดวงดาวมากมาย
ที่ส่องประกายอยู่ในดวงตาเธอ
และจะส่องแสงตลอดไป
- สำหรับเธอ ฉันอยากเป็นความทรงจำ
- ที่งดงาม เหมือนยามพระอาทิตย์ตกดิน
- หวังว่าเธอจะจดจำ
วันเวลาแสนสำคัญ
และเปล่งประกายของเราได้
- โดยไม่รู้สึกเสียใจ
- ให้หลงเหลือไว้ดังภาพวาด
- สำหรับเธอ ฉันอยากเป็นความทรงจำ
- ที่งดงาม เหมือนยามพระอาทิตย์ตกดิน
- หวังว่าเธอจะจดจำ
วันเวลาแสนสำคัญ
และเปล่งประกายของเราได้
โดยไม่รู้สึกเสียใจ
ให้หลงเหลือไว้ดังภาพวาด
(โรงพยาบาลยุลเจ)
(วันที่ 25 ธันวาคม 2019
เวลา 18:30 น.)
กรรไกรตัดเล็บอยู่ไหนนะ
- อะไร
- มีพัสดุคุณหมอที่สำนักงานครับ
- พัสดุเหรอ ไม่น่ามีอะไรนี่
- เอ่อ
เป็นพัสดุตีกลับน่ะครับ
(ส่งกลับ ไม่มีผู้รับ)
ใครครับ
คยออุลค่ะ
อ้อ เข้ามาสิ
มีเรื่องอะไรเหรอครับ
คุณหมอคะ
ฉัน...
ชอบคุณหมอค่ะ
ขอโทษค่ะ
ทำไมต้องน้ำตาไหลด้วยนะ
ขอโทษนะคะ
ขอโทษค่ะ
ฉันรู้ว่ามันเป็นการล้ำเส้น
แต่คุณหมอไม่ไปเป็นบาทหลวง
แล้วอยู่โรงพยาบาลต่อไปไม่ได้เหรอคะ
แทนที่จะอยู่ข้างพระเจ้า
ช่วยอยู่ข้างฉันเถอะนะคะ
ฉันขอโทษค่ะ
ขอโทษค่ะ คุณหมอ
คยออุล
เธอ...
ชอบจองวอนขนาดนั้น
ตั้งแต่เมื่อไหร่เหรอ
มันก็ชัดอยู่แล้วไม่ใช่เหรอคะ
อย่าบอกนะ
ว่ารักแรกพบ
ตั้งแต่ครั้งแรกที่เจอเลยค่ะ
ฉันชอบเขา
ตั้งแต่แรกพบค่ะ
เอ้า ขนมปัง แล้วก็นม
ขอบคุณค่ะ
หมอจางคยออุล
ได้ยินข่าวไหมว่าวันนี้
มีอาจารย์หมอมาใหม่หนึ่งคน
ค่ะ ได้ยินว่ามาจากโรงพยาบาลคังอุน
เป็นกุมารศัลยแพทย์
นั่นแหละ กุมารศัลยแพทย์ที่แสนหายาก
ได้ยินมาว่าผ่าตัดเองคนเดียวได้
- รักษาเองคนเดียวก็ได้
- อือ
เพราะงั้น เธอไม่ต้องไปสนใจ
แผนกศัลยกรรมเด็ก
- แล้วรอบหน้า มาช่วยฉันผ่า...
- ว่าไง มาทักทายกันหน่อย
เริ่มมาทำงานวันนี้วันแรก
หมออันจองวอน กุมารศัลยกรรม
สวัสดีครับ
คนนี้คือแพทย์ประจำบ้านจีเอส
หมอจางคยออุล
อ๋อ
ฝากตัวด้วยนะครับ อันจองวอนครับ
สวัสดีค่ะ จางคยออุลค่ะ
สวัสดีครับ อันจองวอนครับ
ยินดีที่ได้รู้จัก ผมฮวังแพจินครับ
ครับ
- ฝากตัวด้วยนะครับ อันจองวอนครับ
- ครับ อีจีฮุนครับ ยินดีที่ได้พบ
- สวัสดีครับ
- ทำไมหล่อขนาดนี้ล่ะ
ขอบคุณครับ
จริงสิ ตอนนี้คยออุลอยู่ห้องฉุกเฉิน
ตายแล้ว ทำไมคะ
ตอนนี้ฉีดยาไปก็เลยดีขึ้นเยอะแล้ว
แต่น่าจะแพ้ยากลุ่มเอ็นเสด
รุนแรงเฉียบพลัน
(เอ็นเสด: กลุ่มยาแก้อักเสบ
ที่ไม่ใช่สเตียรอยด์)
กินยาแก้ปวดประจำเดือน
ไป 30 นาที แล้วหน้าบวม
จากนั้นก็หายใจไม่ออก
ทรุดฮวบลงไป เหมือนในหนังเลย
- ตายแล้ว ฉันขอตัวไปก่อนนะคะ
- อือ
ตอนนี้ดีขึ้นเยอะแล้วล่ะ
น่าจะหลับอยู่นะ
นี่ พรุ่งนี้เล่น
"สถานีหน้าศาลากลาง" ดีไหม
อือ เพลงวงทงมุนวอนดีหมดแหละ
คืนนี้คงต้องซ้อมสักหน่อยแล้ว
ฝากเก็บของฉันด้วยนะ ฉันขอไปก่อน
(ศูนย์การแพทย์ฉุกเฉิน)
สวัสดีค่ะ คุณหมอ
มาเยี่ยมคุณหมอจางคยออุลใช่ไหมคะ
ดีขึ้นเยอะแล้วล่ะค่ะ
เข้ามาสิคะ
อ้อ ไม่หรอกครับ โดนเรียกพอดี
ผมต้องไปแล้วล่ะ
อ๋อ
เดี๋ยวครับ
ฝากดูแล
หมอจางคยออุลด้วยนะครับ
อ๋อ ได้ค่ะ
คนที่เห็นคนอื่นกินอย่างมีความสุข
แล้วตัวเองยิ่งมีความสุข
ฉันไม่ใช่แบบนั้นสักหน่อย
นายเป็นแบบนั้นแหละ
เพราะงั้นนายตัดสินใจดีแล้วล่ะ
อยู่ที่โรงพยาบาล
และช่วยชีวิตคนเพิ่มขึ้นอีก
อย่าเพิ่งไปบอกเจ้าพวกนั้นตอนนี้นะ
มีคนที่ฉันอยากให้รู้เป็นคนแรกอยู่
ฤดูหนาวจริงๆ ด้วย
ฤดูหนาวมาถึงแล้ว ฤดูหนาว
คุณหมอคะ มินฮานะคะ
เย็นนี้มีนัดหรือเปล่าคะ
ถ้าไม่มี ไปทานมื้อเย็นที่ร้านสเต๊ก
หน้าโรงพยาบาลด้วยกันนะคะ
ทุ่มครึ่งค่ะ
ไม่ต้องกดดันนะคะ จะไม่มาก็ได้ค่ะ
ฉันมีเพื่อนอยู่แถวนี้
ถ้าไม่มา ฉันกินกับเพื่อนได้ค่ะ
แต่ฉันก็หวังว่าคุณหมอจะมานะคะ
(โทษที ใช้เวลากับเพื่อนเถอะ
เมอร์รี่คริสต์มาสนะ)
(โทษที ใช้เวลากับเพื่อนเถอะ)
(ยุนชินฮเย)
สวัสดีครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
(ขอบคุณทุกท่านที่ติดตาม
"เพลย์ลิสต์ชุดกาวน์" มาตลอด)
("เพลย์ลิสต์ชุดกาวน์" จะกลับมา
พร้อมซีซั่นใหม่ ในปี 2021)